# MySQL 存储引擎

## 什么是存储引擎

存储引擎是数据库的核心，对于mysql来说，存储引擎是以**插件**的形式运行的。

数据库存储引擎是数据库底层软件组件，数据库管理系统使用数据引擎进行创建、查询、更新和删除数据操作。不同的存储引擎提供不同的存储机制、索引技巧、锁定水平等功能，使用不同的存储引擎还可以获得特定的功能。

虽然mysql支持种类繁多的存储引擎，但是常用的就那么几种，默认支持的也是InnoDB，我们从不同的维度来看一下。

我们可以使用命令来看看当前数据库可以支持的存储引擎有哪些。

```
show engines;
```

在这里我们发现默认支持了9种。还是比较多的，下面我们进行一个对比。

不同的存储引擎都有各自的特点，以适应不同的需求，如表所示。为了做出选择，首先要考虑每一个存储引擎提供了哪些不同的功能。

![img](./images/engine.jpg)

在这里我们列举了一些特点并作出了比较。下面我们来具体分析对比一下。

## 存储引擎

### InnoDB

InnoDB是默认的数据库存储引擎，他的主要特点有：

（1）可以通过自动增长列，方法是auto_increment。

（2）支持事务。默认的事务隔离级别为可重复度，通过MVCC（并发版本控制）来实现的。

（3）使用的锁粒度为行级锁，可以支持更高的并发；

（4）支持外键约束；外键约束其实降低了表的查询速度，但是增加了表之间的耦合度。

（5）配合一些热备工具可以支持在线热备份；

（6）在InnoDB中存在着缓冲管理，通过缓冲池，将索引和数据全部缓存起来，加快查询的速度；

（7）对于InnoDB类型的表，其数据的物理组织形式是聚簇表。所有的数据按照主键来组织。数据和索引放在一块，都位于B+数的叶子节点上；

当然InnoDB的存储表和索引也有下面两种形式：

（1）使用共享表空间存储：所有的表和索引存放在同一个表空间中。

（2）使用多表空间存储：表结构放在frm文件，数据和索引放在IBD文件中。分区表的话，每个分区对应单独的IBD文件，分区表的定义可以查看我的其他文章。使用分区表的好处在于提升查询效率。

对于InnoDB来说，最大的特点在于支持事务。但是这是以损失效率来换取的。

### MyISAM

使用这个存储引擎，每个MyISAM在磁盘上存储成三个文件。

（1）frm文件：存储表的定义数据

（2）MYD文件：存放表具体记录的数据

（3）MYI文件：存储索引

frm和MYI可以存放在不同的目录下。MYI文件用来存储索引，但仅保存记录所在页的指针，索引的结构是B+树结构。

支持数据的类型也有三种：

（1）静态固定长度表

这种方式的优点在于存储速度非常快，容易发生缓存，而且表发生损坏后也容易修复。缺点是占空间。这也是默认的存储格式。

（2）动态可变长表

优点是节省空间，但是一旦出错恢复起来比较麻烦。

（3）压缩表

上面说到支持数据压缩，说明肯定也支持这个格式。在数据文件发生错误时候，可以使用check table工具来检查，而且还可以使用repair table工具来恢复。

有一个重要的特点那就是不支持事务，但是这也意味着他的存储速度更快，如果你的读写操作允许有错误数据的话，只是追求速度，可以选择这个存储引擎。

### Memory

将数据存在内存，为了提高数据的访问速度，每一个表实际上和一个磁盘文件关联。文件是frm。

（1）支持的数据类型有限制，比如：不支持TEXT和BLOB类型，对于字符串类型的数据，只支持固定长度的行，VARCHAR会被自动存储为CHAR类型；

（2）支持的锁粒度为表级锁。所以，在访问量比较大时，表级锁会成为MEMORY存储引擎的瓶颈；

（3）由于数据是存放在内存中，一旦服务器出现故障，数据都会丢失；

（4）查询的时候，如果有用到临时表，而且临时表中有BLOB，TEXT类型的字段，那么这个临时表就会转化为MyISAM类型的表，性能会急剧降低；

（5）默认使用hash索引。

（6）如果一个内部表很大，会转化为磁盘表。

## 总结

提示：InnoDB 事务型数据库的首选引擎，支持事务安全表（ACID），支持行锁定和外键。MySQL 5.5.5 之后，InnoDB 作为默认存储引擎。

MyISAM 是基于 ISAM 的存储引擎，并对其进行扩展，是在 Web、数据仓储和其他应用环境下最常使用的存储引擎之一。MyISAM 拥有较高的插入、查询速度，但不支持事务。

MEMORY 存储引擎将表中的数据存储到内存中，为查询和引用其他数据提供快速访问。